# Meeting Notes from 10.06.2024

- Evaluieren Sie, warum unsere Berechnung der Datenbankgröße an der tatsächlichen so 
  stark vorbeigeht, bitte. Was haben wir noch nicht implementiert?
  - Korrigieren Sie approximativ unsere Rechnung (Anhang), so dass wir nicht nur die Anzahl
    der Hashes in der Distanz max-window-for-range berechnen, sondern für das median lange 
    Protein.
- Kombinieren Sie (mit command line arguments) max-window-no-range und max no of proteins
  per hash (10% quantil).
  - plot distribution (boxplot oder raincloud) of no. of proteins per hash and no. of hashes per protein
- Implementieren Sie das "padding" mit dem Auffüllen mit 0en, falls das Fenster (Anzahl Aminosäuren) nicht ausreicht.
  - Beim "Normalisieren" der KF Values vor der FT addieren wir hierfür den Minimalwert und zusätzlich eins (min + 1) 
    Damit 0 wirklich "kein Signal" bedeutet
  - Optional argument to switch on or off padding
  - Additional optional argument to add one to the min value in normalization
    - This is always used automatically when using padding
- Implementieren Sie mit einer Option, default true, dass bei wiederholt auftauchenden Hashes
  immer nur das erste Auftauchen, also der erste Index, gespeichert wird.
- Ignorieren Sie die Familien, deren BINCODEs auf folgende Regex passen:
  - "^35\\..+$"
  - "^50\\..+$"
- Compute the F1-Scores, especially precision and recall for the Mapman Families using the above "extensions" and
  conditions. 
  - use the two options explained last week:
    - classify false positives only above min-score of family member
    - classify as false pos all proteins with any score that do not belong to the family
    - again use command line option for selection of one of the above

- Speichern Sie das erste und nicht das letzte Vorkommen eines Hashes
- Zählen Sie mal für jedes Protein: Wie oft jeder Hash vorkommt. 
  Also Häufigkeit der Hashes aber nur innerhalb eines Proteins, unabhängig von anderen Proteinen.
  Wir wollen einfach wissen, ob es Hashes gibt, die innerhalb eines Proteins oft vorkommen, und
  ob dies für wenige, einige, oder viele Hashes gilt
- Bestimmen Sie bitte in Abhängigkeit der Parameter die Laufzeiten 
  - der Datenbankerzeugung
  - der Suche für die 217 Proteine
