# Meeting Notes from 13.03.2024

Projektstruktur:
- Docs
  - Gesprächsnotizen: Darin dann Jahr_Monat_Tag.(txt|md) Notizen ablegen
- Material
- Methoden 
- etc

Bitte alle To Dos, die besprochen werden in GitHub Issues übersetzen.

SSH Kommando, um sich in Jülich auf dem "Head-Node" (Bangor) einzuloggen
 ssh -o IdentitiesOnly=yes <ihr-nutzername>@134.94.33.48

ggf. brauchen Sie "-o IdentitiesOnly=yes" nicht.

Senden Sie in Ihrer Email an Marie Bolger (Admin in Jülich) Ihren GitHub Account mit,
damit Sie hinzugefügt werden können.

Artikel über die physikalischen und chemischen Eigenschaften von Aminosäuren:
Kidera, A., Konishi, Y., Oka, M., Ooi, T., & Scheraga, H. A. (1985). Statistical analysis of the physical properties of the 20 naturally occurring amino acids. Journal of Protein Chemistry, 4(1), 23–55. https://doi.org/10.1007/BF01025492

Sonst auf Wikipedia Principal Component Analysis nachlesen.
Was die Gruppe gemacht hat:
- Finde die zehn Faktoren (Principal Components), die die meiste Variabilität der physikalischen und chemischen Eigenschaften von Aminosäuren erklären.
Das sind dann die zehn "Kidera Factors" (KFs). 

Anschauen in unserem GitHub Ihrer Vorgängerin:
- [Experimente mit arbiträren Zahlenfolgen](https://github.com/usadellab/prot-fin/blob/master/Lab-notebook/01-exp-periodicSignals/01-FFT-periodic-signal.ipynb)
- [gefensterte FFT auf Referenzproteinen:](https://github.com/usadellab/prot-fin/blob/master/Lab-notebook/03-exp-FFT-proteins/3-2-2-windowed-FFT-proteins.ipynb)


To Do maximaler Priorität: Shazam Paper 

Für die nahe Zukunft: Wie kann man mittels Hash-Vergleichen Genfamilien wiederfinden und Query Proteine in Familienstammbäumen anordnen:
Rossier, V., Warwick Vesztrocy, A., Robinson-Rechavi, M., & Dessimoz, C. (2021). OMAmer: Tree-driven and alignment-free protein assignment to subfamilies outperforms closest sequence approaches. Bioinformatics, 37(18), 2866–2873. https://doi.org/10.1093/bioinformatics/btab219
First steps (To Dos): 

- read the Shazam paper and continue with the Fourier Transf. book (durch Ihr ganze BA-Phase)
- 20 bis 25 % studying time
- What is Mercator and the Mapman Bin Ontology?
  Lohse, M., Nagel, A., Herter, T., May, P., Schroda, M., Zrenner, R., Tohge, T., Fernie, A. R., Stitt, M., & Usadel, B. (2014). Mercator: A fast and simple web server for genome scale functional annotation of plant sequence data. Plant, Cell & Environment, 37(5), 1250–1258. https://doi.org/10.1111/pce.12231

- Generate Hashes for all proteins in proteins.fa
  - Start with just Kidera Factor KF4
  - Store all Hashes in a database, can either be Pickle or SQlite
- Select 1000 proteins from the proteins.fa, generate Hashes and 
  - see whether the best hit is the protein itself: Hit über die meisten Hash matches
  - Use Jaccard Similarity Index for measuring Hash matches:<br>JSI( Hashes_Query, Hashes_potential_Hit_prot ) = | Schnittmenge | / | Mengenvereinigung |
    - What is JSI for self-hit, what are the JSI for other Hits?
      - For each protein plot distribution of JSIs, exclude zeros maybe (boxplot) 
- Repeat but with partial sequences:
  - Select random start and stop using 75, 50, 25, 12.5, 5 % of total sequence length
- Repeat with domains:
  - Get domains from Asis
- Try for gene families (Mapman Categories)
  - Compare JSI distribution within family versus outside family
