# Meeting Notes from 24.07.2024

Hier die Notizen unseres Meetings heute.

Für die Zukunft, also bitte auf die To Do / Ideen-Liste schreiben.
- Diese bitte erstellen. In der letzten Email gab es da schon Einträge für.

Discussion für Ihre Bachelorarbeit

Single Proteins:
- alle Spalten, die auf Familien basieren, bitte herausnehmen
- durchschnittliche Anzahl Hashes pro Protein bitte mit ausgeben
- durchschnittlicher ordered Hashes Score (OHS) und durchschnittlicher JSI bitte mitausgeben

Protein Families:
- eventuell schauen, ob die Intersection Hashes in den Referenz-Proteinen (der Familie) in
  allen Familien-Mitgliedern in derselben Anordnung auftreten. Wenn dem so ist, können
  wir hier eventuell OHS Scores berechnen

Allgemein:
- Würden Triplets, Quadruplets, Quintets hier Verbesserung bringen?
- Oder wir nehmen den Computerphile Ansatz und speichern nicht mehr Paare aus Frequenzen,
  sondern die Frequenzen, ihre Fenster und Kidera Factors. Dann muss mehr Rechenaufwand in
  das Matching, weil dort dann konsekutive Sequenzen aus Frequenzen verglichen werden müssen.
  - Vielleicht gibt es sowas wie einen JSI von geordneten Mengen
- Vielleicht mit n_peaks so vorgehen, dass man die Frequenzen, die in den Tails liegen nach der
  Frequenz selbst ordnet und dann von oben her die n höchsten in Tails liegenden Frequenzen selektiert.
  -> Hohe Frequenzen sind wahrscheinlich signifikanter bzw. charakteristischer für ein Fenster
- Wir nehmen die Frequenzen, die in jedem Fenster selektiert werden und verwenden dies als
  Eingabe für z.B. convoluted neural networks

To Dos bis nächste Woche:

- Struktur in Stichworten und Aufteilung in Sektionen Ihres Praxisphase-Poster:
  - Welche Sektionen würden Sie machen?
  - Welche Inhalte hätten diese?
  - Welche Abbildungen kommen in diese Sektionen?

- komprimierte Struktur der Einleitung Ihrer BA:
  - Was ist die Motivation?
    - Paper Recherche
  - Was ist die wissenschaftliche Zielsetzung bzw. Fragestellung?
  - Was ist unsere Methode, um dieses Ziel zu erreichen bzw. die Frage zu beantworten?
    - Umschreiben von Shazam und unseren unterschiedlichen Experimenten und Parametern etc.

- Struktur des Material und Methoden-Teil Ihrer Bachelorarbeit
  - Material ist offensichtlich (siehe Labbook)
  - Methoden: Detailliert, was in der Einleitung zusammengefasst umschrieben wird (Labbook)
     - Welche Methoden haben wir mit welchen Parametern getestet?
     - Auch: Immer ganz kurz, warum?
     - Methoden chronologisch beschreiben
     - gerne auch Experimente nummerieren oder mit Kürzeln benennen, um dann im Ergebnis-Teil leichter darauf Bezug nehmen zu können