# Meeting Notes from 24.06.2024

TOP PRIORITY
------------------
- ausschließlich gelernte Quantile verwenden, um Frequenzen auszuwählen; keine Selektion mehr nach lokalen Maxima oder Minima. Unsere Quantil-Methode ersetzt die Selektion mittels lokaler Maxima/Minima.
- Kommandozeilenargument für: Use frequency zero? Default: True

Für das neue protein-group sub-command:
- Schreiben Sie in die Ergebnistabelle eine Warnung, wenn die Intersection der Hashes leer war. Dann müssen wir uns diese Familien anschauen. Ansonsten F1-Score berechnen.

Zwei Wochen vor Mid-Term erinnern, dass ein Code-Review bzw. walk-through gemacht
werden soll.

---

General To Dos:
- Implementieren des Hash-Filters, der Hashes die in zu vielen Proteinen auftauchen auf
 eine blacklist setzt. Dies sollte per Command Line Argument beim Generieren der
 Datenbank aufrufbar sein. Werte dieses Args sollten sein können:
  - --max_hash_freq=[absolute Anzahl von Proteinen|eine Zahl zwischen 1 und 99 gefolgt von einem "q"], Bsp
   - --max_hash_freq=100 -> Kein Hash darf mehr als in 100 Proteinen auftauchen
   - --max_hash_freq=10q -> Kein Hash darf in mehr als 10% Quantil der Häufigkeitsverteilung auftauchen
   - oder zwei unterschiedliche (besser) arguments --max_hash_freq_abs und --max_hash_freq_quantile

- Investieren Sie maximal einen Tag für Lesen / Studierender BA von Frau Schultz (Seite 63):
  - Fragestellung: Inwieweit unterscheiden sich die Scoringmethoden aus der BA von Frau Schultz von unseren
  - TZ 20 -> Hohe Schärfe (precision), geringere Sensitivität (recall)
  - TZ 1 -> umgekehrt: Hohe Sensitivität, geringere Schärfe
  - Stephen Van S. Methode -> angeblich schneller?

- Count how often a protein's hashes appear in the same protein
  - generate the distribution of these counts, collecting them for each protein
  - but plotting them as one distribution:
  - Verteilung von Zählungen: der Fall, dass ein hash kommt in 42 k proteinen 1 mal vorkommt den haben wir z.Bsp. 1000 Mal der Fall, dass ein hash kommt in 42 k proteinen 100 mal vorkommt den haben wir z.Bsp. 234 Mal

- Check all communication and generate a current list of To Dos
  - send this list, e.g. as a GitHub Issue to Mr. Hallab

- prot-fin auf Protein-Gruppen:
  - eine separates Kommando-Zeilen-Programm, sub-commands
  - Eingabe: prot-fin Datenbank, Prot-Group Tabelle (oder ähnlich)
    - Prot-Group Tabelle hat zwei Spalten: Group-ID, Protein-ID
  - Algorithmus, für jede Gruppe g_i:
  - Finde alle p_i, Proteine, die zur Gruppe gehören, ignoriere (generiere keine Score-Berechnung) für Gruppen mit Größe == 1 (ein Protein als group Member)
    - Finde h_i die Schnittmenge der Hashes der p_i
    - Finde in der Datenbank alle proteine hit_i, die mindestens einen Hash aus h_i haben
    - Berechne Jaccard Similarity Index mit h_i und jedem protein aus hit_i
    - Alternativ: Berechne Intersection_Size as Score Intersection_Score(hit) = | intersection( hashes(hit), h_i ) / | h_i |
  - Berechne F1-Score, precision, recall, für jede Familie (Group):
  - positives = alle hits
  - true pos = alle hits, die tatsächlich zur gruppe gehören
  - false pos = alle hits, die nicht zur Gruppe gehören (strict) oder die nicht zur Gruppe gehören, und einen JSI bzw. Intersection-Score >= schlechtester Score der true pos haben

- Genau überprüfen, ob unsere Methode korrekt ist, wenn wir Familien (Gruppen) finden, wo die Intersection von Hashes leer ist.
