# Meeting Notes from 28.03.2024

- In Ihrem Report bitte auch die Hashes raus schreiben, die zwischen query und hit gefunden wurden.
  Report kann tabellarisch sein, wenn umsetzbar, sonst auch als JSON oder ähnlich.
  - Hintergrund: Welche Frequenzen geben uns Auskunft über Ähnlichkeit? Welche Abstände zwischen Fenstern (Frequenzen mit
    max Amplituden) geben uns Auskunft über Ähnlichkeit? Wie viele konsekutive Hashes finden wir so in der Regel? Wie 
    viele Peaks werden so in jedem Fenster gefunden (siehe nächsten Punkt)?   
- Überprüfen, ob die Frequenz 0 immer in jedem Fenster selektiert wird. In diesem Fall müssten wir die herausfiltern, zumindest,
  wenn wir Amplituden-Maxima durch Sortierung und Auswahl der höchsten Werte ermitteln. Derzeit benutzen wir "find_peaks".
- Weitere Experimente:
  - peak selection mit Sortierung und Auswahl der höchsten Werte, aber hier die Frequenz 0.0 ausschließen, weil diese immer 
    maximal ist. Vielleicht mal überprüfen, ob wirklich die Frequenz 0.0 immer maximal ist?
  - Im Hash die Amplituden mit erfassen, weil die Auskunft über die z.Bsp. in einer Wellenlänge immer wieder auftauchende
    bestimmte Hydrophobizität gibt. Also zum Beispiel: Jede dritte Aminosäure im Fenster hat einen mittleren bis hohen Hydroph.-Wert
- Raincloud-plot oder Histogramm plus Boxplot der Protein-Sequenz-Längen
- README / Dokumentation: Beschreiben Sie unsere Material, Methode, also die Experimente (Parameter etc.) und den Algorithmus, Ergebnisse so,
  dass ein fachkundiger Leser vollständig versteht, was wir hier gemacht haben und in die Lage versetzt wird, unsere Ergebnisse zu reproduzieren.
  Immer parallel zum Arbeiten mit-pflegen.
