# Meeting Notes from 15.05.2024

Im aktuellen Task "statistical learning of significant amplitude values"

- Write out a table with the following columns: 
   window-length, Kidera-Factor, frequency, 5%-quantile, 95%-quantile, 5%-outlier, 95%-outlier
  - Die letzten beiden Spalten sind boolean: Gibt es outlier für die gilt, dass sie <= 5%-Quantile bzw. >= 95%-Quantile sind
    Outlier werden ermittelt als jenseits des 1,5 fachen Interquartil-Range liegend
    - Alternativ: Geben Sie den den jeweiligen 5% und 95% Quantilen am nächsten liegenden Outlier aus oder N/A
- Wenn Plot, dann kombinieren Sie mit Paket-Mitteln Density und Boxplot
   - investieren Sie nicht mehr als einen halben Tag
- Complete the above table for all ten Kidera Factors (in parallel to next issue)
- Mit obiger Tabelle dann unsere Experimente erneut machen. Nur, dass maxima und minima anhand der gelernten
  Cutoff Werte selektiert werden
  - Schreiben Sie raus, wenn wir genau nur eine Frequenz in einem Protein haben (log-file) und zählen Sie, wie oft das
    vorkommt.
    - Bilden Sie dann einen Hash mit dem "Ende des Proteins" oder irgendwie anders, aber versuchen Sie solche Fälle
      nicht zu verlieren.
- Letzten To Do dann mit allen Kidera Factors in einer Analyse (let's see)

For the future: We should use "real" protein families. The Mercator (Mapman) families are groups of proteins of the
same function, but not necessarily gene families as they evolved. This means they most likely are incomplete, as not
all duplicates are in them.

Look for a database of protein families in the paper; do not read it to understand all details, if that takes too much
time..
Rossier, V., Warwick Vesztrocy, A., Robinson-Rechavi, M., & Dessimoz, C. (2021). OMAmer: Tree-driven and alignment-free protein assignment to subfamilies outperforms closest sequence approaches. Bioinformatics, 37(18), 2866–2873. https://doi.org/10.1093/bioinformatics/btab219
Ansonsten können wir Familien auch hierher extrahieren: 
https://www.ebi.ac.uk/interpro/download/

Höchste Priorität:
- Was waren die Selektionskriterien für "nachfolgende Sequenzen bei Songs"?
- Überprüfen Sie, ob diese Unterschiede in den Amplituden zwischen geraden und ungeraden Frequenzen, also deren maximal Werten im Unterschied vom Faktor 10^5 auch bei Songs so auftreten. Es reicht das für wenige Songs zu überprüfen.
  - überprüfen Sie, ob dieselben Unterschiede zwischen den Amplituden von geraden und ungeraden Frequenzen auch mittels JS auftauchen:
    https://2020rendezvous.com/audio/audiomatch.js
